
Abstrakt
Diplomova prace se zabiva portaci systemu linux a distribuce na modul Colibri T20. Hlavni casti je implementace ovladacu pro zarizeni na bazi prepinaciho obvodu mv88e6065 od firmy Marvell, ktery je pripojen 


Uvod
Teoreticka cast
	usb
		Universa; Serial Bus (USB) je standart vyvyjeny od roku 1994 pro pripojeni periferii k pocitaci.
		USB melo nahradit seriove a paralerni porty a vsak v soucasne dobe nahrazuje take PS/2, audio, video a take umoznuje prenaset ethernetove ramce.
		USB je asymetricka topoligii pripojena do hvezdicove topologie - konkretne stromu. Pricemz USB huby vytvareji jednotlive uzly tohoto stromu a zarizeni tvori jejich listy. Maximalni hloubka toho stromu je 5 a k usb muze mit maximalne 127 zarizeni.
		USB komunikace je zalozena na logickych kanalech tzv. pipes. Kazdemu vystupnimu kanalu by mel odpovidat jeden vstupni.
		USB muze mit maximalne 30 endpointu. Tyto endpointy jsou inicializovany v prubehu enumarace USB zarizeni, ktere probiha po kontrolnim kanalu 0, ktery maji vsechna zarizeni.
		Krome kontrolniho prenosu existuje izochroni, prerusovany a blokovy prenos.
			Kontrolni - "Slouzi ke konfiguraci zarizeni. Kazde zarizeni disponuje timto endpointem. Tento endpoint slouzi k enumeraci"
			Izochroni - "Slouzi  ke stalemu prenosu vetsich dat. Je garantovana latence, ale neni garantovao doruceni. Velmi vhodne pro audio a video."
			Prerusovany - "urceny pro caste prenosy maleho mnozstvi dat. Garantovano doruceni a sircka pasma. Je defonovano maximalni zpozdeni"
			Blokovy - "je urcen pro prenos velkeho mnozstvi dat, ale nezarucuje pasmo ci latenci(prenos dat)"
			//viz prednaska Novaka
		Enumerace je posloupnost standardizovanych prikazu, ktery zapocal host. V prubehu enumerace se predavani tzv. deskriptory. Ktere obsahuji tyto dulezite informace o zarizeni. Na zaklade informace v deskriptorech se na zarizeni pouzije specialni ovladac.
		Tento standart se v soucasne dobe rozvinul u umoznuje pripojit temer jakekoli zarizeni. Jako jsou ukazovaci zarizeni, pametova zarizeni, tiskarny, komunikacni zarizeni a mnohe dalsi.
		Tato zarizeni jsou roztrizena do trid z dovodu s jednoceni druhu chovani jako jsou HID, PID Printer, Mass Storage a mnohe dalsi.
		Toto sjednocene chovani ma za dusledek spolecnych ovladacu, ktera tato zarizeni mohou vyuzivat. 
		A vsak nektera z techto zarizeni se do techto trid nevnestnaji ci maji rozsirene chovani a potrebuji specailni pristup.
	mii + rmii //chce retia
		popis
		komunikace
		regspace
		linux?
	colibri t20
		arm arch


		perif
		asix
		popis
	marvell
		popis
	linux
		Co to je Ovladac?
		info kernel
		loading proces
	disribuce		
		openwrt
	linux sub
		mii_bus 
		device
		dsa
		usbnet
		sysfs
	Prakticka cast
		vytvor
			hw
			sw
		testing
		results
		Otestujte implementované řešení zejména s ohledem na propustnost sítě a stabilitu
Zaver

Zdroje:
http://www.usb.org/developers/docs/

MII,RMII,GMII,RGMII,SGMII,QGMII,XAUI
